=The Origin of Eternity=
= ប្រភពដើមនៃភាពអស់កល្បជានិច្ច =
=Episode 6=
=ភាគទី៦=
Tell me.
ប្រាប់​ខ្ញុំ។
How do you explain that?
តើអ្នកពន្យល់វាដោយរបៀបណា?
♪Migrating swan geese fly before my eager eyes♪
♪សត្វក្ងានធ្វើចំណាកស្រុកហោះហើរនៅចំពោះមុខភ្នែកដ៏អន្ទះសារបស់ខ្ញុំ♪
♪But never return after spring♪
♪ប៉ុន្តែកុំត្រឡប់មកវិញបន្ទាប់ពីនិទាឃរដូវ♪
♪Under the lonely waxing crescent, with a worried and pale face♪
♪ ក្រោមអឌ្ឍចន្ទន៍ដ៏ឯកា ដោយមានមុខព្រួយបារម្ភ និងស្លេក♪
♪I have no one to drink with♪
♪ខ្ញុំគ្មានអ្នកណាផឹកជាមួយទេ♪
♪My yearnings are scattered when the sun goes down♪
♪ ក្តីប្រាថ្នារបស់ខ្ញុំត្រូវបានខ្ចាត់ខ្ចាយនៅពេលដែលព្រះអាទិត្យលិច♪
Will you forgive me now?
តើអ្នកនឹងអត់ទោសឱ្យខ្ញុំឥឡូវនេះទេ?
I never know the righteous hero
ខ្ញុំមិនដែលស្គាល់វីរបុរសសុចរិតទេ។
is actually a cad.
តាមពិតគឺជា cad ។
Yes.
បាទ។
I'm a cad.
ខ្ញុំជាកាដ។
Who only belongs to you.
អ្នកណាជារបស់អ្នកតែប៉ុណ្ណោះ។
♪And more, I fear travelling the world alone♪
♪ ហើយច្រើនទៀត ខ្ញុំខ្លាចធ្វើដំណើរជុំវិញពិភពលោកតែម្នាក់ឯង♪
♪Reminiscing the memories amidst tipsiness♪
♪ រំលឹកអនុស្សាវរីយ៏ចំពេលមានគន្លឹះ♪
♪Missing out on the loved one while growing old♪
♪ នឹកមនុស្សជាទីស្រលាញ់ពេលចាស់ទៅ ♪
♪I fear the past perishes in a flash♪
♪ ខ្ញុំខ្លាចអតីតកាលរលាយបាត់ក្នុងមួយភ្លែត♪
Qinghuan.
ឈីងហួន។
Remember this.
ចងចាំរឿងនេះ។
I, Bai Ze will
ខ្ញុំ Bai Ze នឹង
do such deviant acts
ប្រព្រឹត្តអំពើខុសឆ្គងបែបនេះ
only to you.
សម្រាប់តែអ្នកប៉ុណ្ណោះ។
Bai Ze.
បៃហ្សេ។
You're in there, right? Answer me, Bai Ze.
អ្នកនៅទីនោះមែនទេ?  ឆ្លើយមកខ្ញុំ Bai Ze
- Martial Sister. - Is that woman inside here too?
- បងស្រីយុទ្ធ។  - តើនារីម្នាក់នោះនៅទីនេះដែរឬ?
- Does she want you to be quiet? - Martial Sister.
- តើនាងចង់ឱ្យអ្នកនៅស្ងៀមទេ?  - បងស្រីយុទ្ធ។
- Stop it. - Bai Ze, open the door.
- បញ្ឈប់​វា។  - Bai Ze បើកទ្វារ។
Get off.
ចុះ​ពី។
Bai Ze.
បៃហ្សេ។
Open the door, Bai Ze.
បើកទ្វារ Bai Ze ។
Bai Ze. Open the door.
បៃហ្សេ។  បើក​ទ្វា។
She's worried about you
នាងបារម្ភពីអ្នក។
as if I'm going to eat you up alive.
ដូចជាខ្ញុំនឹងស៊ីអ្នកទាំងរស់។
She's right.
នាងនិយាយត្រូវ។
Knock it off
គោះវាចោល
or I will eat you up.
ឬខ្ញុំនឹងញ៉ាំអ្នក។
Try me.
សាកល្បងខ្ញុំ។
Are you taking my joke seriously?
តើអ្នកយករឿងកំប្លែងរបស់ខ្ញុំយ៉ាងធ្ងន់ធ្ងរទេ?
I told you.
ខ្ញុំបានប្រាប់អ្នក។
No matter what you said,
មិនថាអ្នកបាននិយាយអ្វីទេ
I will take them seriously.
ខ្ញុំនឹងយកពួកគេយ៉ាងយកចិត្តទុកដាក់។
Bai Ze.
បៃហ្សេ។
I like you.
ខ្ញុំ​ចូលចិត្ត​អ្នក។
Very much.
ច្រើនណាស់។
- Bai Ze. - Let's leave, Martial Sister.
- បៃហ្សេ។  - តោះចាកចេញ បងស្រី Martial ។
Bai Ze.
បៃហ្សេ។
Sister-in-law.
បងថ្លៃ​ស្រី។
Hmph!
ហឹម!
Martial Sister, mind your step.
Martial Sister, ចាំជំហានរបស់អ្នក។
Never let me see her again.
កុំឱ្យខ្ញុំជួបនាងម្តងទៀត។
Otherwise...
បើមិនដូច្នោះទេ...
Sister-in-law.
បងថ្លៃ​ស្រី។
Shut it.
បិទ​វា​ទៅ។
Eldest Martial Brother said
Eldest Martial Brother បាននិយាយ
I should call her sister-in-law.
ខ្ញុំ​គួរ​តែ​ទូរស័ព្ទ​ទៅ​បង​ថ្លៃ​ស្រី។
You!
អ្នក!
Miss Linyue.
កញ្ញា Linyue ។
Bai Ze is kind of outspoken and direct.
Bai Ze គឺ​ជា​ប្រភេទ​នៃ​ការ​និយាយ​ចេញ​ក្រៅ​និង​ដោយ​ផ្ទាល់​។
Please don't take it personally.
សូមកុំយកវាផ្ទាល់ខ្លួន។
If you don't want to deliver the food,
ប្រសិនបើអ្នកមិនចង់ចែកចាយអាហារ,
I will do it for you.
ខ្ញុំនឹងធ្វើវាសម្រាប់អ្នក។
That's our duty.
នោះជាកាតព្វកិច្ចរបស់យើង។
Don't you outsider meddle.
កុំ​ឲ្យ​អ្នក​ក្រៅ​ជ្រៀតជ្រែក។
Hey.
ហេ។
You said you could deliver the food for me?
អ្នក​ថា​អ្នក​អាច​ផ្តល់​អាហារ​ឱ្យ​ខ្ញុំ​?
Go ahead.
ទៅ​ពេល​ខាង​មុខ។
What are you doing, Martial Sister?
បងស្រី Martial កំពុងធ្វើអ្វី?
Be quiet.
ស្ងាត់។
Give it to her.
ឱ្យវាទៅនាង។
Why dawdle? Go now.
ហេតុអ្វីបានជាអផ្សុក?  ទៅឥឡូវនេះ។
- Now? - Cut your crap and move.
- ឥឡូវ​នេះ?  - កាត់សំបករបស់អ្នកហើយផ្លាស់ទី។
Yes.
បាទ។
This.
នេះ។
Master! Bad news!
លោកគ្រូ!  ដំណឹង​អាក្រក់!
Miss Qinghuan triggered the Qingyun Mist in the Heavenly Dungeon.
កញ្ញា Qinghuan បានបង្កជាអ័ព្ទ Qingyun នៅក្នុងគុកងងឹត។
The Heavenly Dungeon is a forbidden place.
Heavenly Dungeon គឺជាកន្លែងហាមឃាត់។
How did she get in there?
តើនាងចូលទីនោះដោយរបៀបណា?
I don't know.
ខ្ញុំមិនដឹងទេ។
(Heavenly Dungeon)
(គុកឋានសួគ៌)
Father, Qinghuan stole my jade pendant
ឪពុក ឈីងហួន បានលួចខ្សែកត្បូងរបស់ខ្ញុំ
and trespassed in the forbidden area.
និងរំលោភបំពាននៅតំបន់ហាមឃាត់។
Master, it was...
លោកគ្រូ វាគឺ...
Bai Ze.
បៃហ្សេ។
What are you doing, Bai Ze?
Bai Ze តើអ្នកកំពុងធ្វើអ្វី?
I want to save her.
ខ្ញុំចង់ជួយសង្គ្រោះនាង។
This is the forbidden area.
នេះជាតំបន់ហាមឃាត់។
You can't just break into it.
អ្នកមិនអាចគ្រាន់តែបំបែកវាបានទេ។
Are you insane? Qinghuan trespassed in the area
តើអ្នកឆ្កួតទេ?  Qinghuan រំលោភបំពានក្នុងតំបន់
out of evil intentions. She must be...
ចេញពីចេតនាអាក្រក់។  នាងត្រូវតែ...
No, she won't.
ទេ នាងនឹងមិនទេ។
Bai Ze.
បៃហ្សេ។
Think carefully.
គិតដោយប្រុងប្រយ័ត្ន។
The forbidden area is set up with dangerous machinations.
តំបន់ហាមឃាត់ត្រូវបានបង្កើតឡើងជាមួយនឹងម៉ាស៊ីនគ្រោះថ្នាក់។
You will get hurt severely.
អ្នក​នឹង​រង​របួស​យ៉ាង​ធ្ងន់ធ្ងរ។
I won't regret this.
ខ្ញុំនឹងមិនសោកស្តាយចំពោះរឿងនេះទេ។
(Heavenly Dungeon)
(គុកឋានសួគ៌)
Qinghuan.
ឈីងហួន។
Qinghuan, wake up?
ឈីងហួន ភ្ញាក់ឡើង?
Qinghuan. Wake up. Don't scare me.
ឈីងហួន។  ភ្ញាក់​ពី​គេង។  កុំបំភ័យខ្ញុំ។
♪Wandered off from the crowd♪
♪បានវង្វេងចេញពីហ្វូងមនុស្ស♪
♪As more wonderful things await♪
♪ដូចជាអ្វីដែលអស្ចារ្យជាងនេះកំពុងរង់ចាំ♪
♪A sunset from the past resurfaced♪
♪ថ្ងៃលិចពីអតីតកាលបានលេចមកឡើងវិញ♪
♪Thousands of sailboats drifted in the sea of clouds♪
♪ ទូកក្ដោងរាប់ពាន់បានរសាត់ក្នុងសមុទ្រពពក♪
♪And docked at different piers♪
♪ហើយចតនៅផែផ្សេងៗគ្នា♪
♪Only the catkin willow and my graying hair remained♪
♪នៅសល់តែសត្វឆ្មារ និងសក់ពណ៌ប្រផេះរបស់ខ្ញុំនៅឡើយ♪
♪Let's take on♪
♪តោះទទួលយក♪
♪Another year♪
♪ មួយឆ្នាំទៀត។
♪I traveled alone toward daytime as I waved aside the night♪
♪ខ្ញុំបានធ្វើដំណើរតែម្នាក់ឯងឆ្ពោះទៅរកពេលថ្ងៃ ខណៈដែលខ្ញុំគ្រវីដៃពេលយប់♪
♪The tapping rain♪
♪ ភ្លៀងធ្លាក់ ♪
♪Awakened the sorrow♪
♪ភ្ញាក់ពីទុក្ខ♪
♪I'm crying out in loneliness amid pandemonium♪
♪ខ្ញុំកំពុងយំក្នុងភាពឯកាចំពេលមានជំងឺរាតត្បាត♪
♪I endured countless ordeals from worldly entanglement♪
♪ខ្ញុំបានស៊ូទ្រាំនឹងទុក្ខលំបាករាប់មិនអស់ពីការជាប់គាំងលោកីយ♪
♪Knowing how difficult things are for the first time♪
♪ ដឹង​ថា​លំបាក​ប៉ុណ្ណា​ជា​លើក​ដំបូង​♪
♪After you overcome the vicissitudes of life♪
♪បន្ទាប់ពីអ្នកបានជម្នះឧបសគ្គនៃជីវិត♪
♪Only then do you understand the fickleness of the world♪
♪ ទាល់តែអ្នកយល់ពីភាពល្ងង់ខ្លៅនៃពិភពលោក ♪
♪I wanted to enjoy the years but it turned into a disaster overnight♪
♪ខ្ញុំចង់រីករាយជាមួយឆ្នាំ ប៉ុន្តែវាប្រែទៅជាគ្រោះមហន្តរាយមួយយប់♪
♪Knowing that I can't turn back time♪
♪ដឹងថាខ្ញុំមិនអាចត្រឡប់ពេលវេលាវិញបានទេ♪
♪You would not be intoxicated by sorrow♪
♪អ្នកនឹងមិនស្រវឹងដោយទុក្ខព្រួយ♪
♪Until you were embroiled in love♪
♪ ទាល់តែមានស្នេហា ♪
♪I wanted to enjoy the years but it turned into a disaster overnight♪
♪ខ្ញុំចង់រីករាយជាមួយឆ្នាំ ប៉ុន្តែវាប្រែទៅជាគ្រោះមហន្តរាយមួយយប់♪
♪Knowing that I can't turn back time♪
♪ដឹងថាខ្ញុំមិនអាចត្រឡប់ពេលវេលាវិញបានទេ♪
♪You would not be intoxicated by sorrow♪
♪អ្នកនឹងមិនស្រវឹងដោយទុក្ខព្រួយ♪
♪Until you were embroiled in love♪
♪ ទាល់តែមានស្នេហា ♪